# ハイ・エナジー、ユーロビートの衝撃。

大学入試は、早い段階で神奈川大学を皮切りに日本大学、明治学院大学に合格した。あとはすべて落ちた。

「どっちにしようかな、と思って受験用の赤本に書いてある卒業生の進路を見ていたら、NHK とか、放送局系に日大 OB はいるんだけど、明学 OB はいない。その理由だけで日大に行くんです。だけど、それが後々、響いてくる」

1983 年早春、松浦勝人は現役で日本大学経済学部に入学した。合否が確定してみると、最高のバンド「JESUS」のメンバーは誰も合格していない。音楽を語り合う仲間がいなくなっていた。学内の軽音楽部を見て回ったが、いまひとつ興味が湧かない。

そんなとき、クラスメートから「友達になろう！」とコンパの企画のようなノリでディスコに誘われた。

そのクラスメートのひとりが、松浦の運命を変える。その日、水道橋の校舎からみんなで渋谷に出ようとした。総武線の電車が、市ヶ谷あたりにさしかかったとき、何気なくウォークマンを聴かせたクラスメートがいた。

曲は、Miquel Brown の『So Many Men,So Little Time』。

「その曲を聴いた瞬間、『ガーン！こんな音楽があったのか！』ってね。そいつが僕の運命を変えた。その頃、ハードロックとユーミンしか聴いていなかったけれど、その音楽に痺れた。いわゆるハイ・エナジーって奴で、それが、いまで言うユーロビートだった。それ聴いたら、もうハードロックなんか聴いてられないと思った」

松浦の音楽観を根底から揺るがした大事件。その晩、新入生たちは渋谷のディスコ「La Scala（ラ・スカラ）」に入る。松浦にとって初めてのディスコ体験だった。

「それまで入ったこともなかったディスコで、またガーン！こんな音楽、あったのか！」と、またもや驚愕した。

凝り性の松浦は、一気にディスコにハマっていった。渋谷界隈では「LaScala」にはじまり、「Star Woods」、「CANDY・CANDY」...。新宿界隈では東亜会館ビルの「GB・RABBITS」、「XENON」、「NEWYORK NEWYORK」・・・。ミーハーな店が多かった。

その日を境に、ひたすらハイ・エナジーとユーロビートの楽曲を探す日々が始まった。そして松浦勝人は、踊ることを主体とした音楽を考えるようになっていった。渋谷のディスコ「Star Woods」に入ると、爆音”が次から次へ滑るように移っていく。曲が継ぎ目無く繰り出される。いまでこそ当たり前になっている DJ スタイルが、松浦は不思議でならなかった。DJ ブースの前でひたすら見つめていた。23 年前のことである。

「何に興味あるの？」店員が声をかけてきた。「DJ に興味あるんですけど」「じゃあ、DJ の見習いでも、やる？」「バイト料、いくらですか？」「給料なんてないよ。DJ 終ったら、みんなコンビニでバイトしてるんだから」

がっかりして、DJ 見習いを諦めた。「その人に、どうやって曲と曲を繋げるのかって聞いたら、ピッチをコントロールするものがあって、それでリズムを合わせるんだと教えてくれた」

秋葉原にターンテーブル 2 台とミキサー 1 台を買いに行った。DJ ブームが来る前の時代である。DJ の教本もディスコミキサーも売っていない。とりあえず縦型フェーダー（スライド式ボリューム）が付いた TEAC 製の大きなミキシングコンソールを買った。機材は少し揃っても、ディスコ・ミュージックのレコードがない。当時、12 インチ・シングルは 1 枚 1,280 円だった。

「ディスコには何百枚とレコードがあるから、そこから選んでかければいいけど、いかんせん、レコードがない。自分でバイトしたお金でレコードを買うにしても限度がある。しかもレコードを買っても、全部がいい曲とは限らない。その頃は、当たり外れが凄く激しかったし....」
