# この人だったら、やってもいいや。何かできそうだな、売れそうだな。

松浦は、こうしてユーロビートを手がける一方で、エイベックス・トラックス設立直後に、港区東麻布にあった広告代理店クリエイティブマックスにアポイントを入れる。

その頃、ノヴァ 21 グループが手がけるディスコ「マハラジャ」が一世を風靡していた。マハラジャをクライアントに持っていた広告代理店がクリエイティブマックスである。社員は 4~5 名。そのマハラジャ担当が、千葉龍平だった。

松浦が初めてクリエイティブマックスに現れた日、そのときの松浦勝人の印象を千葉龍平はこう語っている。

「寡黙な人で、こちらに媚びるわけでもなく、押し付けがましくもなく。ただ言っていることが突拍子もないことで、他社のマハラジャの CD を全部ストップして、全権がエイベックスの専属になるようにコーディネートしてくれというもので、そのときの松浦の主張は、『各社から出ているマハラジャの CD は、ディスコのマハラジャと連動していない。店の名前を使っても、消費者が裏切られた気持ちになるだけだ。実際のディスコの DJ を使って、マハラジャを本当に疑似体験できる CD”をつくりたい』というものだった」

千葉は、松浦に会ったその日に、「この人だったら、やってもいいや」と感じたという。まだ弱小の、レコード会社とも呼べないような会社だが、「何かできそうだな、売れそうだな」、そんな感じがしたという。ノヴァ 21 グループの創業者は菅野諒。そしてマハラジャをその手腕で全国区にしたのが成田勝だった。千葉が成田に可愛がられていたこともあって、話は急ピッチで進んだ。

DJ は、末木強。マハラジャを本当に疑似体験できる CD、エイベックス・トラックスの『MAHARAJANIGHTVOL.1』は、1991 年 2 月にリリースされ、2 万枚以上が売れた。とにかく「仕掛け」が鮮やかだった。

そしてこの頃、エイベックスに微妙な変化が起こっていた。

「これからも CD ワンストップと仕事をするなら、アラン・メルツァーが役員に入れてくれないと困ると言っている。それで、僕とアラン・メルツァーを取締役にしてほしい」と、それまで外部の顧問というポジションにいた依田が、そう要求した。

エイベックス・ディー・ディーの設立から 2 年後の 1990 年、会社にまったく現れなくなっていた役員 2 名が正式に辞任して、新たに依田、アラン・メルツァーが役員に就任する。ユーロビートは、日本でしか売れなかった。ところが、「イタリアのディスコに行けば、どこでもユーロビートがかかっている」と日本人は錯覚していた。そんなユーロビートが町田のエイベックスで制作されていたとは誰も知らなかった。

バイトで入った星野靖彦が自宅録音で曲をつくっているのを松浦勝人は知っていた。

「こういうの、つくれない？」渡された曲が、ユーロビートだった。「うん、やってみる」星野がつくって、松浦に聴かせた。

「えっ、おもしろい!でも、違うなあー」松浦の反応にカチンと来ながらも、ユーロビート研究は深まっていった。

ロックバンドをやっていた星野でさえ、ダンス・ミュージックを知らないと、「A」という曲と、「B」という曲が似通って聞こえる場合があった。そのとき、「A が良くて、B がダメ」という優劣はつけられなかったという。ところが、松浦には楽曲へのジャッジメントに非凡なものがすでにあった。

「音楽制作者の立場で突き詰めて考えると、歌手の微妙な声の質であるとか、メロディーのちょっとしたまわし方とか、それくらいしか違わない。それでも彼には、『これはいいけど、こっちはいまいち』というはっきりしたジャッジメントが存在していた」と星野が証言する。

松浦のジャッジメントは、実際にエイベックスの売上に直結していた。きわめて厳密かつ的確な経営判断でもあった。
