# めちゃくちゃな 2 年間でした。会社に行かない。飲み歩き、遊び歩き、豪遊旅行しまくり。半端じゃないです。有頂天になっていた。

1999 年 12 月の上場からの約 2 年間は、どういう時期だったのだろうか。松浦はこんなふうに振り返った。

「これはもう、めちゃくちゃな 2 年間でした。会社に行かない。飲み歩き、遊び歩き、豪遊旅行しまくり。半端じゃないです。有頂天になっていたときです。何ひとつ仕事してないのに、世間は浜崎あゆみのプロデューサーだと言って持ち上げてくれるし、浜崎はそんな僕を見ているのに、『Producedbymaxmatsuura』を外さなかった。この遊んでいた時期に、他のレコード会社が徹底的にエイベックスを攻撃していたら、やばかったです。でも僕は、仕事をしてないのに、凄く仕事してるように見られた。浜崎が、『Producedbymaxmatsuura』を外さなかった事が、僕を守ってくれたナンバー 1 だと思います」

そしてある日、松浦は依田会長から赤坂プリンスホテルに呼ばれて、怒鳴られた。上場で松浦が手にした株に、追証が発生しているというのだ。「追証発生」とは、例えば借りた金で株を買って失敗した場合、限度額の 80 パーセントまで資産価値を下げてしまったときに発生する「追加保証金」のことだった。

松浦にとっては、寝耳に水だった。気がつくと、信用しきっていた男が、重野とは喧嘩別れしていて、すでに 1 年前からその男が勝手に、松浦の株を担保に土地を買ったり、売ったりしていたのだ。松浦は何も報告を受けずに、数十億円の負債を背負わされていた。しかし、その男になぜ、そんなことができたのか。

あいつは俺に頭が上がらないと、信用しきっていた男に松浦は、貯金通帳や印鑑などのすべてを預けていた。なぜ、あかの他人に貯金通帳まで預けていたのか。

「僕は若い頃、自分でずっとお店をやっていて、『1 日 10 万円の売上なら 7 日で 70 万円。それで仕入先に 70 万円を支払える』とか、そんなことをしきりとやっていたから、通帳を見るのが嫌になっていて、だから印鑑証明から実印までのすべてを彼に預けていたんですよ」

松浦はエイベックスの手持ちの株の一部を売って返済に充てようとした。しかし、依田会長は許さなかった。一方、財務担当の小林敏雄常務からの提案は、自分の預金を出すから、「これで、追証を全部処理しろ！」というものだった。

「小林は、自分の預金を僕の口座に振り込んで、その預金を担保に僕が株を売らずに済むように手配してくれた」思わぬ救世主によって、松浦は窮地を脱したのだった。その後、2002 年の春から夏にかけて、上場時に買ったものを処分して負債の返済に充てたという。

「車は、フェラーリだけで 7、8 台あったし、ベンツも 4、5 台あった。車を全部売って、カルチェだ、ブルガリだ、ロレックスだといった、何百個もあった時計も全部売って、余計な不動産も売却した。本当に、僕はもう『お金は要らない』と思った。僕は自分の手元に 1 円もなくなって、ようやく、再びクリエイティビティに目覚めることができたんですよ」

浜崎あゆみがデビューしたのが 1998 年 4 月、エイベックスが株式の店頭公開を果たすのが、同年 10 月だった。

依田異会長（前会長）は、店頭公開の約 2 年前から会長室に担当広報課長をおいて、対外的な取材などの案件はすべて会長室の広報を通すようになった。

テレビ東京のバラエティ音楽番組『ASAYAN』に出ていた松浦勝人のテレビ出演は、それ以降禁止。メディアの取材も一切禁止になった。一方で、依田会長自身は、声がかかれば積極的に新聞の経済面、経済誌で発言するようになる。

「僕が驚いたのは、芸能界ではいつまでたってもエイベックス=松浦なんだけど、経済界、少なくとも株式投資の世界ではすでにエイベックス=依田になっていた。会長は『エイベックスは依田なんだ』というイメージを植えつけることに一生懸命だった。それが、エイベックスの昔を知らない新卒しか採用しない方針にもつながっていく。会長がいちばん変化したのはそのへんですね」と松浦は回想した。

経済界に名を残したい、地位を保ちたい。そういう想いが依田会長にあるのは誰の目にも明らかだった。

「僕らは、会長は政治家になればいいと思っていた。『政治家の道がいちばん向いている』と実際に言っこともあるんです。そうしてあげようと思っていたんですよ」

松浦が、参議院議員選挙への出馬など具体的な政界進出の話をすると、会長は「参議院じゃねえ」と、まんざらでもない素振りになった。しかし、あくまでも社内に独裁体制を敷くことに固執するのだった。

その頃、楽曲のコピー問題が次第に顕著になってきていた。1998 年は、日本の音楽業界の売上がピークに達した年でもあった。中国での海賊盤 CD の横行、韓国での音楽のパソコンへの取り込み、米国でもその被害は拡大の一途をたどっていた。
